TIL ( Today I Learned) 만들기

일단 지금 티스토리에다가 배운 것들을 정리하고 있다. 다른 사람들 것도 보면서 참고하면서 좀 더 깔끔하게 잘 쓰고 싶다.
( 아쉽게도 웹개발통합반 내용을 잘 정리 해두지 않았다... )


1. 앞으로 git 프로젝트로 만들고 싶은 것
# 로컬시니어 : 내 동네에서의 특강 이런 느낌의 가제인데, 직무 선택에 있어서 현업에 근무하는 사람에게 물어보는게 제일 좋다. 
- 선배 (현업자) : 자신의 직무, 회사 등을 개인정보를 적는다
- 후배 (구직자) : 자신이 원하는 직무, 회사 등을 적는다 
- 후배가 자기 동네에 본인이 희망하는 직무를 다니는 사람을 찾을 수 있다. 상담 요청에는 현업에서 정말 잘 쓰이는 스펙, 면접 볼 때 어떤 면을 주로 보는지? 등등 궁금한 사항을 적고 상담완료 줄 약소한 선물을 등록한다( 동네 커피점 커피 or 조각케이크 )
- 매칭에는 채팅 / 줌미팅 / 약속 잡아 오프라인에서 만나기 등을 선택할 수 있게 기능으로 만든다

# 해우소 유아이미
- 일기를 자주 쓰질 않아서 잘 모르겠지만, 기록한걸 다시 둘러보는 일은 그리 많지 않을 거 같다는 전제로 이 프로젝트를 생각함
- 두번 쨰로 사람이 화장실 들어갈 때랑 나올 때 다르 듯이, 또 어떤 심리 실험에서 오늘의 걱정거리를 쪽지에 적은 후 일주일 후 다시 그 걱정거리를 마주했을 때 생각보다 별일이 아니였다는 실험결과도 이번 아이디어를 생각하게 함
- 작성한 일기는 일,주,월 단위로 언제 노출시킬지 사용자가 날짜를 정해서, 해당 날짜가 되면 자동 팝업이 뜨게 한다.
ㄴ 과거의 일기를 들여다보며 과거에 고민했던 부분, 처리되지 않은 일들이 현재 잘 처리 됐는지 혹은 다른 사건이 추가 됐는지를 마치 커밋 하듯이 계속 이어 쓸수 있는 식으로 미래를 생각한 과거의 일기와 현재가 된 미래가 연결되게 하는 서비스 ?

2. 1주차 주요 개념 키워드 적어보기
- 버전관리 : 깃은 프로젝트의 생성, 수정, 삭제 등 모든 과정으 기록, 업데이트를 하는 도구이다.
- 깃 초기화 : 깃이 관리할 수 있게 설정하는 것을 깃 초기화라고 한다. ( 소스트리에서는 [로컬저장소 생성하기] = 깃 초기화이다. 깃 초기화는 소스트리 로컬리스트에 생성되면 잘된거지만, 추가로 더 확인하고 싶다면 깃 초기화한 프로젝트 보관파일에 들어가서 cmd + Shitf + . 를 누르면(맥기준) 숨겨진 .git 폴더가 나올 것이다. )
- commit : 커밋은 일종의 작업내역 단위이다. 전체 프로젝트을 만들어 가는 과정 중에, 가장 최신인 부분에 깃발을 꽂는 것으로 나는 이해했다. 커밋은 수정날짜/수정인물/메세지에 상세내역을 작성함으로써, 현업하는 동료들에게 업데이트 내용을 전달 하는 것이다.
- 원격 repo : 깃이 버전관리를 한다면, 깃허브는 클라우드(원격저장소) + 개발자 커뮤니티가 합친 것이다. 원격 repo로 주로 쓰는 것이 깃허브이다.
- 로컬 repo : 내 컴퓨터
- pull : 원격 repo에 최신버전을 내 로컬 repo에 덮어씌우는 것으로 이해했다.
- PUSH : 로컬 repo에 최신버전을 원격 repo에 보내는 것으로 이해했다.
- 트래킹 : 원격 repo와 로컬 repo를 연결시키는 것을 의미한다. ( 소스트리에서는 우측에 있는 [설정] - [원격]에 들어가서, 이름은 통상 origin으로 하고 URL을 내가 저장할 원격 repo를 넣으면 된다 )