#2주차 주요 개념 키워드 적어보기
- 이슈 : 이 작업 누가 할꺼니?, 어 이 부분 이런 문제가 있어요!, 이렇게 바꿔보는 건 어떨까요? 등 작업 단위
ㄴ 깃허브에서 상단 [issue]에 해결이 필요한 문제들을 업로드한다.(이슈라이징)
ㄴ 발행한 이슈는 이슈번호가 있고, 그걸 커밋 메세지에 첨부하면, 깃허브가 알아서 동기화? 연결? 링크화 해준다 ( 이슈번호 #n )
ㄴ 이슈관리하는 프로그램은 깃허브 외에도 Jira, Trello, YouTrack 등이 있다
- 브랜치 : 나뭇가지란 의미로, 물리적인 물류공정에서는 상상도 할 수 없는, 가상의 작업공간 / 작업대라고 생각하면 된다.
ㄴ 브랜치에는 최종브랜치(master or main) / 개발브랜치( main에서 파생된 새로운 작업공간 ) 등등이 있다
- 머지 : 머지가 머죠? 밖에 생각이 안나네...
ㄴ 브랜치 간의 병합을 의미한다. 브랜치 단위로 쪼개서 여러 수정 작업한 것을 코드 리뷰 후에 이슈가 없으면 합친다.
ㄴ 병합을 하는 중에, 브랜치 간 유사 내용이 겹치게되면, 소스트리 입장에서는 어떤걸 베이스로 삼을 것인지 물어보는걸 충돌이 났다고 표현한다.
ㄴ 충돌을 해결하는 과정에서 가장 중요한 포인트는, 충돌만 해결하여 머지 컴플릿트 커밋을 해야하지,,, 새로운 커밋내용을 이 충돌 해결과정에서 추가해서는 안된다.